---
title: .net core 3.0踩坑日记
date: 2019-11-1 10:14:55
tags:
	- .net core
categories:
	- 解决方案
---
.net core 3.0 踩坑日记
三天前，老大要求把一个项目从java改到.net。因为没碰过.net，便开始了磕磕绊绊的踩坑之旅。
---
### 1. https问题。
在刚开始熟悉.net时，使用vs自动生成了一个webapi的项目，但是问题出现了，使用浏览器可以调用接口，但是postman调用就不会有返回。
后来发现vs会默认把`为https配置`勾选，vs会自己生成一个证书，但是postman不认这个证书。 后来将该配置项取消得以解决。


### 2. 使用.net core 3。
 原先使用vs2017，但是查找的时候，怎么也找不到.net core 3，只有2.1，找了好久发现篇博客[安装.NET Core 3.0预览版后VS项目目标框架中不显示的解决方法](https://www.cnblogs.com/Vulpers/p/10893735.html)。 试过后发现不行，还是找不到。 后来换成vs2019得到解决。
 
 
### 3. .net core使用DI。
因为是从java项目转过来的，在java中习惯使用spring的我，第一时间想找到一个.net的依赖注入的库。 在这里先感谢一位b站up主 `solenovex` ，他的[ASP.NET Core MVC 入门教程 (共9集)](https://www.bilibili.com/video/av33728783)对我帮助很大。其中讲了一些启动时，默认的配置，其中就包括默认的DI。使用起来也很简单，在`Startup.cs`类的`ConfigureServices`方法中，将类添加到IOC容器中，使用时在构造方法中声名该类型即可注入。
```
// Startup.cs
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
	services.AddControllers();
	// 将WeatherForecastService添加到IOC容器中
	services.AddSingleton<WeatherForecastService>();
}


// WeatherForecastController.cs
private WeatherForecastService _weatherForecastService;
public WeatherForecastController(WeatherForecastService weatherForecastService)
{
	// 在构造函数中直接注入
	_weatherForecastService = weatherForecastService;
}

```


### 4. 分环境生效的配置文件
在Properties下的`launchSettings.json`中，有个叫`ASPNETCORE_ENVIRONMENT`的参数，这个参数控制生效的配置文件。
在项目启动时，默认会加载`appsetting.json`和`appsetting.{env}.json`，结果取两个json合并后的结果，如果有key值相同，appsetting.{env}.json会覆盖appsetting.json。


### 5. 获取配置文件
获取appsetting.json中的配置信息，将想要的格式建好一个类之后，在`Startup.cs`中将该配置注册一下就可以在想要使用时将该配置注入进来。

```
// appsetting中的配置信息
/*
{
  "Build": {
    "Number":  1,
    "Env":  "Local"
  }
}
*/

// Startup.cs 中将想要注册的配置放进services中，并指明类型
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
	services.Configure<Build>(Configuration.GetSection("Build"));
}

// WeatherForecastController.cs中在构造器中直接注入
private IOptions<Build> _buildConf;
public WeatherForecastController(ILogger<WeatherForecastController> logger, 
	WeatherForecastService weatherForecastService, 
	IOptions<Build> buildConf)
{
	_logger = logger;
	this.weatherForecastService = weatherForecastService;
	_buildConf = buildConf;
}

[HttpGet]
public IEnumerable<WeatherForecast> Get()
{
	// 想要使用时，直接可以获取到一个强类型的对象，从中取配置即可
	Build buildConf = _buildConf.Value;
	string env = buildConf.Env;
	int number = buildConf.Number;
	Console.WriteLine("env : " + env + " buildNum : " + number);
	return weatherForecastService.GetForecasts();
}

// 输出结果：
// env : Local buildNum : 1
```
~~这种获取配置的方法要求必须有个实体类和配置文件对应，过于繁琐。 后续会寻找更方便的方法获取配置。~~
